# [이기적 필기 기출] (2020.06.06)



### Q.1 GoF(Gang of Four)의 디자인 패턴에서 행위 패턴에 속하는 것은?

1. Builder

2. Visitor

3. Prototype
4. Bridge



#### **`[풀이]`**

`<디자인 패턴>`

> - 디자인이란 `설계`를 의미함. / 소프트웨어를 설계하는 유형
> - 유사한 문제를 해결하기 위해 설계들을 분류하고 각 `문제 유형별`로 가장 적합한 설계를 `일반화`하여 체계적으로 정리해 놓은 것으로 소프트웨어 개발에서 `효율성`과 `재사용성`을 높일 수 있다.
> - 프로그램 개발 과정에서 자주 발생하는 문제를 해결하기 위한 방법 중 하나로, 소프트웨어 개발 과정에서 발견된 설계의 경험을 축적하여 이름을 붙여놓고 차후에 재사용하기 좋은 형태로 정리!
> - 예를 들면 소프트웨어 개발자들이 유용하다고 생각되는 객체나 객체들 간의 일반적인 상호작용 방법들을 정의해서 모아 놓은 목록이라고 할 수 있다.
> - 소프트웨어 아키텍처나 프레임워크와 다르게 기능보다 구조, 가독성 및 확장성에 비중을 둔다.
> - 프레임워크를 활용하는 방법론을 제시
> - `생성`패턴
>   - 객체 생성하는 패턴
>   - 클래스 정의와 객체 생성 방식 구조화, 캡슐화 방법 제시
>   - 객체 생성하거나 수정되어도 프로그램 구조에 영향을 적게 받도록
>   - 종류 : Abstract Factory, Factory Method, Builder, Prototype, Singleton
> - `구조`패턴
>   - 여러 객체를 모아 구조화시키는 패턴
>   - 여러 객체 접근할 수 있는 인터페이스 제공
>   - 여러 객체 모아 새로운 기능 제공
>   - 종류 : Adapter, Bridge, Composite, Decorator, Facade, Flyweight, Proxy
> - `행위`패턴
>   - 객체의 구체적인 알고리즘을 정의하는 패턴
>   - 큰 작업을 여러 개의 객체로 분리한 방법을 제공
>   - 반복적으로 사용하는 객체들의 상호 작용을 패턴화한 것으로 객체의 행위를 조직화, 관리, 연합하는데 사용되는 패턴
>   - 객체 상치의 결함도를 최소화
>   - 알고리즘 수행이 주로 이용
>   - 종류 : Chain of Responsibility, Command, Interpretr, Iterator, Mediator, Memento, Observer, State, Stategy, Templete Method, Visitor
> - 패턴의 구성
>   - Name
>   - Content
>   - Problem
>   - Solution
>   - Consequence



`<플랫폼>`

> 1. 환경을 제공해준다.
> 2. 기초 환경이 계속 실행되고 있다 (동적)
> 3. ex - 유튜브, 인스타, 운영체제 



`<프레임워크>`

> 1. 기본 환경을 제공해주는 것은 같지만
> 2. 계속 실행되고 있는 것이 아니다! 그냥 있는것이다 (정적)
> 3. ex - 라이브러리, 컴포넌트, 컴파일러



`<GoF 디자인 패턴>`

> - 소프트웨어 개발 영역에서 디자인 패턴을 구체화하고 체계화한 사람들로 GoF하고 불리운다.
> - 23가지의 디자인 패턴을 정리하고 각 디자인 패턴을 `생성`, `구조`, `행위` 3가지로 분류!



`<디자인 패턴의 장단점>`

장점

> - 개발자들 간 원할한 의사소통 가능
> - 소프트웨어 아키텍처(구조) 파악 용이
> - 재사용성, 확장성이 좋아 개발시간 단축
> - 설계 변경에 따른 유연성 이식성이 좋음

단점

> - 객체 지향 개발 위주로만 사용 가능!
> - 초기 비용 많이 든다.



---



### Q.2 객체지향 프로그램에서 데이터를 추상화하는 단위는?

1. 메소드

2. 클래스

3. 상속성
4. 메시지



#### **`[풀이]`**

> - 전체적인 개념을 먼저 설계하거나
> - 구체화된 객체들을 공통적으로 끌어올려서 추상적인 데이터 (객체, 클래스) 만들기



---


